No domingo, 26 de maio.
Esse parece ser um daqueles belos dias em que fico o dia todo de repouso no quartel. Fechado dentro das paredes brancas e janelas fechadas do alojamento. Estou entediado. Posso fazer alguma coisa diferente hoje. Quero sair do quartel e fazer algo diferente. Não sei o que quero fazer.
 Os domingos são silenciosos, a maioria dos soldados estão com as suas famílias. O Daniel, o Lucas, o Silvano são os laranjeiras. O quartel é a árvore e os soldados que não viajam são as laranjas dessa árvore, ou pelo menos é o que eles dizem. O Gonçalves também é um “laranjeira”. O lado assustador de ser um laranjeira é que as laranjas podem cair do pé da árvore e podem apodrecer antes mesmo do tempo. Não sou uma laranja.

 Me desloco para fora do alojamento e acendo um belo de um marlboro red selection. Não tenho medo de desenvolver câncer de pulmão. Uma vez um taxista me disse que as pessoas que param de fumar têm mais chances de desenvolver algum câncer. As chances de desenvolver câncer em uma pessoa fumante que largou o vício do cigarro são maiores do que um fumante que continua fumando. Portanto, isso pode ser apenas um modo idiota de assustar os fumantes que querem parar de fumar. E fumar é o meu vício.
 Os plantões do dia são Preuss, Xavier e Emanuel. O sargento do dia é o adorável alemão Bergmann.
 O Gonçalves também estava do lado de fora do alojamento.
 - Tem um cigarrinho pra me apoiar, Carvalho? — perguntou o Gonçalves.
 Eu abri o meu maço de cigarros Marlboro e peguei um dos últimos três cigarros, bem, agora são dois. Cedo ou tarde vou ter que sair e comprar mais cigarros para alimentar o vício. 
 O Gonçalves me pediu para mexer em meu celular. Ele quer conversar com as mulheres onlines do aplicativo Omegle.
 Emprestei, mesmo sabendo que ele poderia espionar as minhas conversas pessoais e fotos pessoais. Essas são as coisas que não costumo comentar. Não são vídeos pornográficos. São arquivos pessoais guardados no celular. 
 O Gonçalves prometeu mexer somente no Omegle, mas promessas podem ser quebradas facilmente.
 O 612 Gonçalves havia sido assaltado quando ele estava embriagado, e nesse suposto assalto, roubaram o celular dele. Malditos ladrões que roubam um soldado que veio de outra cidade para servir aqui em Santa Maria. Talvez ele inventou toda essa história de assalto, e talvez ele só perdeu o celular por aí. Eu acredito no que vejo com os meus meros olhos, a confiança demais é uma armadilha para te derrubar, idiota. Você tem que confiar e desconfiar deles. Finjo acreditar na história do roubo do celular desse otário. 

 Estou me direcionando ao banheiro, para mijar. O delicioso som de cachoeira jorrando água na privada suja e amarela, sensação de alívio. Quando voltei, o Gonçalves estava do lado de dentro do alojamento, sentado em um dos beliches mexendo em não sei o que no meu celular. 
 Pedi o celular de volta. Disse que queria ver algo no celular, então ele devolveu. Na verdade, não queria ver nada.
 - Aqui tá um tédio. Eu descobri uma praça nova perto daqui — disse o Gonçalves.
 - Não sei. Onde fica essa praça?
 O Gonçalves mostrou no Google Maps do celular onde era localizada a tal praça. Uma praça chamada de Praça do Mallet. Essa praça era em frente ao quartel do Mallet, com o mesmo nome. 
 Quero conhecer essa praça. 
 Preciso ver a vista lá de fora. 
 Quero conhecer pessoas. 
 Quero me sentir vivo e livre.
 Quero ver a luz do dia cintilar em meus olhos. Ah, a liberdade, eu quero.
 - Vamos encher a cara — eu digo.
 O Gonçalves parecia não ter nada de dinheiro, porque ele mandava o dinheiro do salário dele para a mãe dele. Desapontado.
 - Eu tenho dinheiro pra beber, então vamos — convidei ele.
 O dinheiro que eu tinha estava em caixinhas do Nubank, no banco virtual do celular. Eu poderia usar o cartão de débito do Santander. Tanto faz, qualquer um serviria para comprar alguma bebida alcoólica. Um nocauteador. Os dias anteriores não foram fáceis. Completou-se seis meses que não visitava a minha mãe. Quando chegavam os finais de semana que eu não estava de serviço, eu passava na casa dos avós ou ficava no quartel adoecendo. As duas opções eram entediantes e cheias de restrições. Existem muitas proibições para um homem recém adulto da minha idade. 
 Quero esquecer essas coisas, pelo menos esquecê-las por hoje.
 Quero esquecer o luto pela perda do soldado Teixeira.

 Ando em direção ao meu armário e visto: uma calça jeans, uma camiseta térmica. Uma camiseta de lã listrada de azul marinho e de preto escuro que era do soldado Roger.
 Eu posso sentir o frio congelar meus dedos.
